## 1. Java代码风格

### 1.1. 命名规则
* 变量，方法，类命名要表义，严格禁止使用 name1, name2 等命名。
* 命名不能太长，适当使用简写或缩写。（最好不要超过 25 个字母）
* 方法名以小写字母开始，以后每个单词首字母大写。
* 避免使用相似或者仅在大小写上有区别的名字。
* 避免使用数字，但可用 2 代替 to，用 4 代替 for 等，如 go2Clean。

### 1.2. 类、接口
* 所有单词首字母都大写。使用能确切反应该类、接口含义、功能等的词。一般采用名词。
* 接口带 I 前缀，或able, ible, er等后缀。如ISeriable。

### 1.3. 字段、常量
* 成员变量以m开头，静态变量以s开头，如 mUserName, sInstance。
* 常量全部大写，在词与词之前用下划线连接，如 MAX_NUMBER。
* 代码中禁止使用硬编码，把一些数字或字符串定义成常用量。
* 对于废弃不用的函数，为了保持兼容性，通常添加 @Deprecated，如 {@link #doSomething()}
* 常见的单词比如：count，

### 1.4. 注释
参考[SampleCode.java](./sample/SampleCode.java)

### 1.5. 类的顺序和逻辑
每个 class 都应该按照一定的逻辑结构来排列基成员变量、方法、内部类等，从而达到良好的可读性。
总体上来说，要按照先 public, 后 protected, 最后 private, 函数的排布也应该有一个逻辑的先后顺序，由重到轻。以下顺序可供参考：
* 定义TAG，一般为 private（可选）<br>
* 定义 public 常量<br>
* 定义 protected 常量、内部类<br>
* 定义 private 变量<br>
* 定义 public 方法<br>
* 定义 protected 方法<br>
* 定义 private 方法<br>

### 1.6. 表达式与语句
参考[SampleCode.java](./sample/SampleCode.java)
* 条件表示式
* switch 语句
* 循环语句
* 错误与异常
* 杂项
* 批注

## 2. 代码整理
* Java 代码中不允许出现在警告，无法消除的警告要用 @SuppressWarnings。
* 去掉无用的包、方法、变量等，减少僵尸代码。
* 使用 Lint 工具来查看并消除警告和错误。
* 使用 Ctrl+Shift+F 来格式化代码，然后再进行调整。（AS统一最大显示行数，默认100列，Settings->Editor->Code Style->Default Options）
* 使用 Ctrl+Shift+O 来格式化 Import 包。（AS可以设置自动导包和减包，Settings->Editor->General->Auto Import)


## 3. 面向对象的六大原则

### 3.1 单一职责原则
一个类中应该是一组相关性很高的接口，数据的封装。

### 3.2 开闭原则
对于拓展是开放的，对于修改是封闭的。

### 3.3 里氏替换原则
所有引用基类的地方，必须能透明地使用其子类的对象。

### 3.4 依赖倒置原则
高层次的模块，不依赖与低层次的模块的实现细节。
* 高层模块不依赖底层模块，二者都应该依赖其抽象
* 抽象不依赖细节
* 细节依赖抽象

### 3.5 接口隔离原则
客户端不应该依赖它不需要的接口。
类间的依赖应该建立在最小的接口上。
原则是将非常庞大、臃肿的接口拆分成最小和更具体的接口，这样客户将只需要知道他们感兴趣的方法。
目的是系统解开耦合，从而容易重构、更改和重新部署。

### 3.6 迪米特原则
最小知识原则，一个对象应该对其他对象有最小的了解。
类与类之间的关系越密切，耦合度越大，当一个类发生改变时，对另一个类的影响也越大。
只与直接的朋友通信，每个对象必然会与其他对象有耦合关系，耦合即朋友关系，有组合，聚合，关联，依赖
